La historia de Rojito Adventure toma lugar en el subsuelo, 
un reino en el que los monstruos fueron
desterrados después de que la guerra empezase 
entre ellos y los humanos. El lugar fue sellado con
una barrera mágica con el único punto de entrada en 
el Cerro del Muerto. El juego empieza con un
niño que se ha caído al subsuelo. Se encuentra con un 
bato de merca y pelea con él. Cuando el
rarito de merca intenta asesinar al humano para 
conseguir su alma, el humano es rescatado por
una monstruo cabra con instinto maternal llamada Sandra Yesenia, 
quien le enseña al niño cómo
resolver puzles y cómo resolver los conflictos 
en el mundo subterráneo sin matar a nadie y no
morir en el intento. Ella le revelará su intención 
de adoptarlo para que viva con ella en las Ruinas
para siempre, y así protegerlo del profe de progra, 
cuyo nombre es: DAVID ALEJANDRO MONTOYA
MURILLO , el rey del subsuelo.